## 模拟一面
### 1. restful API vs Graphql
- RESTful API
  - 本质
    - 表属性状态转移，本质上用就是定义uri，通过api接口来取得资源。
  - 形态
    - /api/files/(GET -> 得到档案)
    - /api/files/(POST -> 新增档案)
    - /api/files/(PUT -> 更新档案)
    - /api/filse/(DELETE -> 删除档案)
    - RESTful API有简短清楚的URI
      - GET /api/files/
      - GET /api/files/1/
  - 与http method关系
    - 当前端开发者了解http的方法的时候，就可以很好的去使用RESTfulAPI来开发。
  - RESTFul缺点 
    - 对于修改DataBase的操作，REFTful应该做权限认证，否则数据库会被改乱。
    - Safe: OPTIONS,GET,HEAD
    - noSafe: PUT,POST,DELETE,PATCH
    - Method Idempotent: 除了Post和PATCH都为幂等
  - 状态码
    - 200: OK - 请求成功。GET成功，PUT，PATCH更新成功
    - 201: Created - 用于请求POST成功建立
    - 204： No Content - 用于请求DELETE成功
    - 400： Bad Request - 用于请求API参数不正确的情况，比如JSON格式错误
    - 401： Unauthorized - 用于表示请求的API缺少身份验证
    - 403： Forbiddebn - 用于表示该资源不允许特定用户访问
    - 404： Not Found - 用于表示请求一个不存在的资源
- Graphql
  - 特点
    - 请求需要的数据，不多不少。
    - 获取多个资源，只用一个请求
    - 描述所有可能类型的系统。便于维护。
  - 基本参数类型
    - String,Int,Float,Boolean,ID，可以在shema声明时候直接使用
    - [类型]代表数组，例如[Int]代表整形数组
  - 参数传递
    - 和js参数传递一样，小括号内定义形参，但是参数需要定义类型
    - !代表参数不能为空,type Query { rollDice(numDice: Int! , numSides: Int) : [Int]}
  - GraphQl clients
  - Mutations修改数据
  - 认证与中间件
  - 高级：Constructing Types , 1. 使用GraphqlObjectType定义type（类型），定义query 2. 闯将schema
  - 高级_与数据库结合实战
### 2. 中间件express koa
TODO:express & koa
express: 队列执行 ： Express 使用普通的回调函数，一种线性的逻辑，在同一个线程上完成所有的 HTTP 请求，Express 中一种不能容忍的是 Callback，特别是对错捕获处理起来很不友好，每一个回调都拥有一个新的调用栈，因此你没法对一个 callback 做 try catch 捕获，你需要在 Callback 里做错误捕获，然后一层一层向外传递。
koa: 洋葱圈 使用 ES7 的 Async/Await 替换了原来的 Generator + co 的模式，也无需引入第三方库，底层原生支持，Async/Await 现在也称为 JS 异步的终极解决方案。Koa 使用的是一个洋葱模型，它的一个特点是级联，通过 await next() 控制调用 “下游” 中间件，直到 “下游” 没有中间件且堆栈执行完毕，最终在流回 “上游” 中间件。这种方式有个优点特别是对于日志记录（请求->响应耗时统计）、错误处理支持都很完美。
对应到 Koa 这个框架也是你只能通过 await next() 来控制是否像下流转，或者抛出一个错误，无法提前终止。

### 3. 简述一下你理解的HTTPS
1. HTTPS比HTTP更安全，多的一个指的是SSL/TLS加密
2. 在HTTP传输的时候，我们需要保证几大特性，机密性（混合加密），完整性（摘要算法），不可否认（数字签名），身份认证（数字签名和ca证书）
3. TSL使用非对称加密来加密密钥（解密速度慢）。当密钥传输完成以后，就使用对称加密来来传输（解密速度快）。

### 4.HTTP2特点
- HTTP1.0
  - 支持长连接，Connection:keep-alive
  - HEAD/POST
  - 状态码
  - 自定义头部
    - 缺点
      - >了解雪碧图和http请求同时发送6个
      - **请求阻塞**，Chrome同时支持6个tcp请求，以为这6个tcp请求必须排队
      - 以**明文字符传输**，存在安全问题
      - **http请求头无状态特性**，导致传输效率低下（多个http请求大部分信息相同，重复传输，导致贷款浪费。）
      - **只能浏览器主动响应请求**，不能服务器主动推送信息过来
- HTTP1.1
  - 默认长连接
  - PUT、DETELE、OPTION
  - 缓存管理
  - chunked大文件传输
- HTTP2
  - 二进制传输
  - 通过多路复用机制实现长肥网络模型，并发请求
    - 优点
      - 二进制传输数据，以为不会出现堵塞
      - header头数据压缩，和统一域名请求，只发送请求头不同的部分，这样就解决了http1中的请求头过大且重复发送
      - 支持服务端推送技术
      - 传输内容加密，http2不强制加密，但是事实上的http2都是加密的
    - 缺点
      - tcp以及tcp+tls建立连接延迟，两个握手延迟
      - tcp对头阻塞 
      - [原文链接：解读HTTP/2与HTTP/3 的新特性](https://mp.weixin.qq.com/s/n8HBG9LuzQjOT__M4pxKwA)
### 5. ES5实现继承的方式有哪些？
> 简单实现一下圣杯继承、
```JS
function Animal(name) {}

function Dog() {
  Animal.call(this)
}

var inherit = function(Animal,Dog){
  let prototype = object(Animal.prototype);
  prototype.constructor = Dog
  Dog.prototype = prototype
}
```
> extends 关键字  和 “圣杯继承有什么区别”
<!-- class继承 -->
```JS
class Parent {
    constructor(value) {
        this.val = value
    }
    getValue() {
        console.log(this.val)
    }
}

class Child extends Parent {
    constructor(value) {
        super(value)
    }
}

let child = new Child(1);
child.getValue();
console.log(child instanceof Parent);
```


### 6. 单例模式 -> 简单实现 ->  闭包

### 7. 作用域问题
> 题目
```JS
我想定时输出奇数1，3，5，下面代码有问题吗？
for(i=0;i<5;i++)
{
    setTimeout(function(){
        console.log(i++)
    }, 1000);
}

// TODO:let方法有问题
//方法一:let
for(let i = 0;i<5;i++)
{
    setTimeout(function(){
        console.log(i++)
    }, 1000);
}
// 方法二：立即执行函数
for(i=1;i<=5;i++)
{
    setTimeout((function(){
        console.log(i++)
    })(), 1000)
}
```

### 8. em vs rem
**em和rem的区别**
- em
  - 1.em是相对长度单位，相对于自身元素的字号大小，如果没有设置即参照父容器的字号大小或者浏览器默认字号大小。
  - 有阶梯型
- rem
  - 1.一般移动端的UI布局的宽度为640px和750px，但是要想使用一份代码来适配所有屏幕，就必须使用相对单位，此时最好的选择就是rem
  - 2.使用方法： 我们将UI设计稿认为均分成几等分，使用媒体查询判断屏幕大小，针对判断出的每一种屏幕的大小，将其HTML根元素的字号大小设置成均分后的每一等分的大小。
  - 例如：UI设计稿宽度为640px,我们将UI设计稿均分为20等份,那么我们就可以通过媒体查询，给320px的屏幕设置HTML根元素的字号大小为16px（320/20）,给640px大小的屏幕设置html根元素字号大小为32px(640/20),则我们在后续书写代码的时候，ui设计稿上的一个div的盒子宽度为160px,我们使用rem单位将其表示为width：5rem,则此盒子无论在320px的屏幕下还是在640px的屏幕下都将显示为屏幕的四1/4的宽度。

### 9. 介绍一个盒模型
1. 一个盒模型包含：外边距（margin）、边框（border）、内边距（padding）、实际内容（content）
2. W3C盒子模型（**标准盒模型**）: width = content
3. IE盒模型（**怪异盒模型**）：width = content + padding + border 
4. **CSS转换**：标准：box-sizing:centent-box;  IE：box-sing: border-box;

### 10.CSS实现一个环形
定位 position:relative , absolute ,fixed,粘连定位
- 设置一个div，里面嵌套一个div
- 将border-radius: 50% , border-radius: 50% 
  - 关于定位
    - position: relative,absolute,fixed,static
    - relative：生成相对定位元素，相对其正常位置进行定位
    - absolute: 生成绝对定位，相对static定位以外的第一个父元素进行定位
    - fixed：生成固定定位，相对为浏览器窗口来定位
    - static：默认值。没有定位，元素出现在正常流中。
#### 11. 浏览器tab页面之间通信如何做到
**思路**
- 1. 在tabA中设置localStorage,在tabB去获取localStorage

> 说下你了解的浏览器存储
- localStorage、sessionStorage、indexDB、cookie
- 上述区别：生命周期、存储大小、用途
  - 生命周期: localStorage、indexDB都需要手动清除，sessionStorage:会话结束清除、cookie：受制于服务端设置的max-age时间
  - 存储大小：localStorage、indexDB、seesionStorage： 5MB ， cookie： 4KB
  - 用途：localStorage、indexDB、seesionStorage都不发给服务器，在本地作为存储。cookie发送给服务器，来存储
- Cookie： 注意http-only属性，否则是可以客户端清除和修改的

### 12. 浏览器事件循环
> 阐述清除循环过程，异步 
- 1. 首先我们需要了解几个东西，Borwer console,Call Stack,micro task queue,
macro task queue
- 2. 同步代码加入call Stack同步执行，异步代码分为微任务和宏任务
- 3. 微任务： Promise、async/await ， 宏任务: setTimeout,ajax,DOM事件
- 4. 遇到微任务加入微任务队列，遇到宏任务加入宏任务队列，先执行完微任务队列，再执行完宏任务队列。
- 5. 注意：Promise中then之前的代码是立即执行的，这是Promise的一个机制。
```JS
async function async1() {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');
}
async function async2() {
    new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise2');
    });
}
console.log('script start');

setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)
async1();

new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise3');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise4');
});

console.log('script end');
```
syc: script start ,  async1 start, promise1,,promise3,script end,promise2 , async1 end ,promise4, setTimeout
mic: 
mac:

TODO: 浏览器事件循环和node事件有什么区别？
> 浏览器事件循环和node事件有什么区别？

### 13. v-if和v-show 区别
- 是否挂载dom节点
- v-if：要么显示，并渲染DOM，DOM结构体现在DOM树中。要么不显示，不渲染DOM，DOM结构也不体现在DOM树中。
- v-show： 要么显示，并渲染DOM，DOM结构体现在DOM树中。要么不显示，不渲染DOM，DOM结构体现在DOM树种，**只不过display:none**

### 14. 父子组件生命周期
- 递归挂载子组件，当子组件挂载完成以后，最后再挂载父组件。

### 15.二叉树路径和
https://leetcode-cn.com/problems/er-cha-shu-zhong-he-wei-mou-yi-zhi-de-lu-jing-lcof/

**思想**
思路一：模拟dfs 过程，维护path路径 & res结果集，使用dfs递归遍历二叉树，将root.value累加，判断到叶子节点的累和是否等于target。注意递归回溯的时候，首先pop出path中最后一个元素，再将total的值减去最终的root.value，从而完成回溯。而递归本身也是一个天然回溯过程。

```JS
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * function TreeNode(val, left, right) {
 *     this.val = (val===undefined ? 0 : val)
 *     this.left = (left===undefined ? null : left)
 *     this.right = (right===undefined ? null : right)
 * }
 */
/**
 * @param {TreeNode} root
 * @param {number} target
 * @return {number[][]}
 */
var pathSum = function(root, target) {
    if(!root) return[];
    const res = [];
    const path = [];
    let total = 0;
    dfs(root,target,total,path,res);
    return res;
};

function dfs(root,target,total,path,res){
    if(!root) return[];
    path.push(root.val);
    total += root.val;
    if(!root.left && !root.right && target === total){
        res.push([...path])
    } else{
        dfs(root.left,target,total,path,res);
        dfs(root.right,target,total,path,res);
    }
    path.pop();
    total -= root.val;
}
```